現在隨手拿起身邊的一包餅乾或一塊巧克力
或是日式裡的洗髮精、木魚乳
翻到背面的成分表會發現
中旅遊這三個字無所不在
但你可能不知道
2016年的現在
中旅遊其實面臨一場嚴重的供應鏈為之
如果東南亞的中旅宿長不出果實
全球的植物油價到底會長到哪裡去
歡迎收看這集
阿達卡巴東亞電台
不是台台新二代的科恩
目前是關鍵評論網
東南亞組的助理編輯
在正片開始之前,還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱、閉開啟小鈴鐺喔!
宗旅遊可以說是目前全球用途最廣泛的植物有質疑
不僅食品加工少不了它
美容用品,清潔劑甚至甚至染料都離不開它
具備多功能又非常有價格競爭力的宗旅遊
背後完全養賴東南亞強大的全球供應鏈
光是印尼羽毛的下兩國
就生產全球大約85%的宗旅遊
但在今年這條關鍵的供應鏈卻同時面臨地緣政治與稀後變遷的雙重家級
中旅遊危機主要來自兩個壓力
能源成本暴增與更和風險
今年2月底 美國與以色列對伊朗爆發戰爭後
全球覽料價格大幅標升 供應施進
對一般人來說是加油變軌
但對東南亞的中旅遊小龍來說
才有就是生產與運輸中旅遊的命賴
根據路透社報導
某來西亞普羅州的沙巴爾·沙拉越受衝擊罪名顯
當地產有價格大幅上升
印尼蘇門達拉的農民則從7月中旬開始面臨財由嚴重短缺
高昂的運輸成本讓農民不得不把採索次數從每月兩次以上看到只上一次
甚至也部分中旅人直接招飛氣
採收嚴务導致當地產量略減
除了蘭料問題
雖然現象也減少東南亞的降雨
進而降低新鮮中旅國的產量
宗旅述在歷經幹漢後
需要半年到一年的時間才能重新累積產能
也就是說
如果2026年中到下半年的幹漢持續加劇
生產可能要等到2027年才有辦法舒緩
全球終於有市場高度集中
尤其印尼與馬來西亞合計供應全球約85%的產量
印尼作為龍頭
年產量約4800萬噸
國事蘇門達拉就占全國產量的55%
馬來西亞與每年近2千萬公噸位置於第二
沙巴與沙漏日量,州貢獻全國43.9%的產量
泰國雖然也有每年300萬噸的生產能力
但主要用於國內與區域需求
這三大國家大片土地轉化為政治員
帶來龐大經濟效益
但也讓全球供應鏈變得非常脆弱
此外,中旅遊產業快速過程的同時
也付出高昂的環境代價
原始森林遭砍發導致的泥碳地火災
以及中旅遊場費水汙染核穿等問題
因此,隨著聯合國生物多樣性工約
提出30層30的目標
風南亞各國開始轉向自然正面
試圖推動寶日共生地締質
建立指法線與衛星影像追蹤
對台灣觀眾來說
我們習慣在超市看到的終於遊商品
其實在東南亞當地
終於不僅是餐桌上的遊
也是結合國家升值燃料政策的能源市場原料
當全球地人衝突或氣候災害發生時
在台灣我們感受到物價上升和兩十通彤壓力
而在東南亞當地
農民面領柴有短缺和眾族人被迫廢棄的生技困境
由於宗旅遊大豆遊和其他植物遊在工業與食品上
具有互相替代性
當東南亞宗旅遊檢查
買家轉往其他植物遊
連帶拉高全球整體植物遊價格
價格波動最終透過全球供應鏈
傳導回台灣的消費市場
加上聲音現象導致有此檢查
全球量是通膨壓力升級
未來值得觀察的重點有兩個
第一宗旅遊產能是否真的要等到
2027年才能恢復
第二,在律賊轉型的趨勢下
東南亞的國家認證
能否順利協助曉農完成永續轉型
從國術上的一顆風旅館
到臨我手上的巧克力與時法金
東南亞的氣候與地緣局勢
原比我們想像的更貼近日常
這集阿達喀巴東南亞電台就到這裡結束
最後,跟大家分享一個好消息
關鍵評論網正式登上FlyinV母字平台
首次推出付費電子寶天L Daily
每天天文商帶你掌握五大主題
國際、財經、科技、地緣風險以及東南亞
其中東南亞主要有我和相人負責
天L東南亞生跟這個區域超過十年
我們希望特補每週一片的內容
帶你深入了解東南亞正在發生什麼
以及這些變化為什麼值得我們關注
如果你也對東南亞國際局勢或全球正在發生的事情感興趣
歡迎到天L觀望首頁
參觀天L Daily選購資訊
我們每週陪你一起看懂東南亞
我是Kan,謝謝你的收看,我下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚、訂閱、比開啟小鈴鐺喔